outro cruzamento que nós precisamos.
Ficar atento é com um rendimento de aluguel ou despesas. Com aluguel, né? E aluguel.
Vamos falar um pouquinho aqui de aluguel. Você é locador ou locatário de um imóvel?
Se for, fiquem atentos, né?
O Fisco identifica os contribuintes que recebem aluguéis
e os valores recebidos pelos corretores de imóveis,
por meio do que?
Como é que o Fisco fica sabendo desses aluguéis por meio de
uma declaração que se chama de MOB E nessa declaração de mobi,
além de informar, identificar o locador e o locatário
é identificado.
O imóvel identifica também a administradora que tá
a empresa que está administrando essa intermediação,
essa, esse aluguel, informa o valor da contraprestação mensal.
O prazo do contrato identifica o contrato,
o prazo e informa também o valor da comissão.
Tudo isso é informado na declaração de Moby
Tá?
Os valores declarados para o imposto de renda
deve estar mini deve estar minuciosamente detalhados,
que haverá um cruzamento com a de Moby,
então é melhor não omitir nenhum desses valores em sua declaração.
Esse é o ponto que mais pega.
Eu diria que mais de cinquenta por cento dos
locadores não declaram esses rendimentos na sua declaração,
né? Então eles tem que ficar atento com esse cruzamento de dados.
As empresas do setor de imóveis apresentam anualmente pra Receita Federal a de mob,
que que é a de MOB declaração de informações sobre atividades imobiliárias.
Essa declaração
relaciona as atividades de comercialização, aquisição,
intermediação e venda e construção, administração e locação de imóveis
tá e locação de imóveis. Então, vamos lá.
Vamos considerar que eu tenha vendido um imóvel, firmamos um,
vendi um imóvel pra vocês e firmamos um contrato de compra e venda.
Eh por meio de uma imobiliária, né? Porque um corretor fez essa intermediação.
A imobiliária pega esse contrato e já informa esta operação na DIMOB.
Agora, se esse contrato for registrado em cartório, além da DIMOB,
o cartório informa também na DOI,
Então tem DOY e de Moby com a mesma finalidade de cruzamento,
né? Por que a de Moby? Que nem todos os contratos são registrados em cartório?
Então aqueles contratos que não são registrados em cartório,
eles só com são comunicados pra Receita Federal por meio da A de Moby, porque,
se for registrado em cartório, também serão comunicados por meio da doe.
Tá, Okay! Isso é um detalhe agora
na Dói, Não informa A locação. Só informa compra e venda, né.
Aqui na de Moby, além de compra e venda,
ele informa também a locação E esses rendimentos
devem ser informados na declaração como rendimentos tributáveis.
Então o locador, pessoa física, ele, ele deve pegar
esses rendimentos e declarar como rendimento tributável.
Mas pra não pagar Imposto de renda, que que eles fazem? Não.
Declaro A maioria faz isso,
né?
Ah, agora, só que aí vocês vão perguntar, mas eu faço isso e nunca foi autuado,
nunca foi notificado.
Mas por que cê? Nunca foi autuado? Nunca foi notificado?
Porque com certeza o seu contrato de locação não tá sendo informado na de Moby
pela imobiliária, porque a imobiliária é que vai preencher a de móvel.
Se a imobiliária não informar essa esse contrato, nada de movel.
E se o locador também não informar esse rendimento na sua declaração,
o que que vai acontecer?
Nada? Porque um não informou que o outro não informou nada. Nada com nada, dá certo.
Tá cruzando as informações,
né?
Agora se a administradora,
se a imobiliária informar a DIMOB e se o
locador não informar na sua declaração esses rendimentos tributários,
eu não tenho dúvida nenhuma,
que ele já cai na malha fina assim que ele apresentar a
declaração ou se ou ou melhor se esses rendimentos forem informados.
Se esse contrato for informado na de Moby e se a pessoa física locadora resolver
eh preencher eh trabalhar com a declaração pré-preenchida A
hora que ela importar a declaração pré preenchida,
esses rendimentos já virão.
As imobiliárias, todas elas estão obrigadas a entregar de i move Sim. Pra quê?
Porque a receita quer chegar no locador que não
tá pagando imposto de renda sobre esses rendimentos.
Essa é a finalidade da Receita Federal aqui, com relação a de Moby,
com relação a locação, né?
Mas a de Moby não entra. Só locação. Entra também
aquela compra e venda, que o cruzamento é igual ao que eu mostrei pra vocês na doi,
mas aqui nós eu tô focando mais aluguel, né, que é uma coisa muito importante.
Então a de Mob é uma obrigação ssó, que deve ser entregue para a Receita anualmente.
Nelas estão contidas todas as informações referentes à comercialização
ou locação de imóveis ocorridas durante o ano anterior.
Em dois mil e dois, a receita foi surpreendida
com um rombo de coleta de tributos e impostos
equivalentes a um bilhão de reais na época.
Devido a essa fraude, em fevereiro de dois mil e três,
foi criada essa declaração de Moby.
Ela surgiu com uma forma de conferência da Receita para controlar melhor
as declarações do Imposto de Renda.
Quem deve apresentar a de imóvel aquelas empresas
que comercializam imóveis que houverem construído loteado incorporado
para esse fim.
Ou seja, as incorporadoras de apresentam a de mob, quem apresenta a Demop,
aquelas empresas que intermedia, que intermediam aquisição,
alienação e aluguel de imóveis e que realizam sublocação de imóveis,
as imobiliárias
e também aquelas empresas constituídas para fins de construir, administrar,
locar ou alienar patrimônio próprio ou seu de seus condôminos ou sócios,
por exemplo?
Familiar?
Então essas empresas é que apresentam anualmente pra receita federal a DIMOB, né?
A de Moby deve ser apresentada até o último dia útil do mês de
fevereiro do ano seguinte, fevereiro do ano seguinte.
Tá do ano seguinte a que se refere a essas informações de aluguel tá?
É importante que o locador e locatário estejam alinhados
com os valores de aluguéis pagos e recebidos ao longo do ano.
A apresentação de informações divergentes por uma
das partes resultará em pendência quando a receita
realizar o cruzamento de informações e possivelmente incluirá
os contribuintes em malha fina para averiguação,
retificação e, em alguns casos, pode implicar em auto de infração,
com incidência de multa.
Okay Então, aqui, nós temos que tomar muito cuidado com esse negócio de locação.
Você quer alugar um imóvel legal?
Declara direitinho a sua declaração como rendimento tributário porque
não há problema nenhum com relação à receita,
né, Okay Agora se não quiser declarar porque não quer pagar imposto?
Tá correndo riscos?
Okay corre isso, então de imóvel ela é cruzada com o quê? Com a declaração da física?
No caso de alocação ou no caso de compra e venda de imóveis, Compra e venda,
se for jurídica o que tá comprando, o que vendendo ECF e CD e DCTF?
Esses são os cruzamentos de dados com a Receita Federal
que de Moby faz com a Receita Federal do Brasil.